# Principais comandos SQL
- CREATE
- INSERT
- SELECT
- UPDATE
- DELETE

# Principais características do SGBD:

- Abstração
- Isolamento
- Múltiplas Visões
- Auto-descrição
- Compartilhamento
- Transação Multiuser

Banco de dados relacional = Cada linha da tabela é um registro com uma identificação única chamada chave primaria. As colunas da tabela contêm os atributos dos dados, e cada registro geralmente tem um valor para cada atributo, facilitando o estabelecimento das relações entre os dados.

Banco de dados não relacional = É qualquer banco de dados que não segue o modelo relacional fornecido pelos sistemas tradicionais de gerenciamento de bancos de dados relacionais (SGBDR). Esta categoria de bancos de dados, é também conhecida como banco de dados NoSQL.

As bases de dados relacionais utilizam Linguagem de Consulta Estruturada (SQL), tornando-as uma boa escolha para aplicações que envolvem o gerenciamento de várias transações. A estrutura de um banco de dados relacional permite vincular informações de diferentes tabelas através do uso de chaves (ou índices) estrangeiras.

Se você estiver lidando com uma grande quantidade de dados, a complexidade do banco de dados relacional e das queries necessárias também vai crescer na mesma proporção. Nessa situação, talvez você precise considerar a possibilidade de utilizar um base de dados não relacional. Uma base de dados não relacional pode armazenar dados sem uma mecânica explícita e estruturada para vincular dados de diferentes tabelas uns aos outros.

Dentre os dois, tenho usado mais o banco de dados relacional.

NoSQL (Not Only SQL) é o termo utilizado para banco de dados não relacionais de alto desempenho, onde geralmente não é utilizado o SQL como linguagem de consulta. 
O NoSQL foi criado para ter uma performance melhor e uma escalabilidade mais horizontal para suprir necessidades onde os bancos relacionais não são eficazes.

Quando comparados a bancos de dados relacionais – RBDMS, sistemas NoSQL oferecem mais escalabilidade, melhor performance em queries e flexibilidade para manipular dados que podem apresentar mudanças em seu formato.